Сынок. Старики, блин...
Чёрт, я с них даже денег не взял!
С ума сошёл? Доездишься!
Наш клиент...
Ты чуть не сбил меня.
Чего ждём? Набережная Уазы,
рядом с Вилетт.
Это сразу за каналом.
На следующем перекрёстке
вдоль канала Сэн-Мартан...
И до площади Сталинград.
Потом по набережной.
Не учите меня, как ездить, хорошо?
Вы можете указать водителю
предпочтительный для вас маршрут.
А вот эта табличка тогда тут зачем?
- Что ты сделал?
- Кто? Я? Ничего.
Вас водить не учат,
прежде чем на дорогу выпускать?
Что мы делаем в этом туннеле?
Я же просила тебя ехать по-другому!
Ненавижу туннели.
Прикуривайте.
Слепые разве не носят всегда чёрные очки?
Не знаю. Никогда не видела слепых.
- Вы с рождения слепы?
- Да.
Слепым быть не очень весело.
Я могу всё, что можешь ты,
и ещё множество вещей впридачу.
Я всего лишь слепа.
- Например, вы не можете водить машину.
- Ты, что ли, можешь?
Я не хотел вас обидеть.
Никогда не разговаривал со слепыми,
мне интересно.
Я такая же, как и ты, только слепая.
Я ем, пью, слышу.
Я слушаю музыку.
Всё, что я захочу.
Я даже в кино хожу.
В кино?
И что вы там видите?
Иногда я чувствую фильм.
И я слышу.
Тебе не понять.
Когда вы едите,
вы не видите, что едите.
Морковка для вас могла бы быть синей.
И музыка - вы же не видите музыкантов.
Вы не знаете, какой формы гитара.
Да знаю я, какой формы гитара.
И множество вещей,
которых не знаешь ты.
Раз вы такая умная,
могу я задать вам вопрос?
Вопрос следующий:
- Какого я цвета?
- Какое мне дело до твоего цвета?
У людей разный цвет кожи!
Будь ты зелёный или синий, как морковка.
Какая мне разница?
Мне цвет ни о чём не говорит.
Я чувствую цвет.
Но тебе этого не понять.
Ну хорошо, вы слышите мой голос, акцент.
Скажите, откуда я родом?
И какой у нас приз за правильный ответ?
Откуда мне знать. Из Африки?
Из Камеруна.
Нет, из Кот д'Ивуара.
Неплохо.
Из Сослепа. Я впечатлён.
- Могу я вам задать личный вопрос?
- Что ещё?
Как у вас в постели получается?
Что именно?
Ну, с мужчиной.
Как вы любовью занимаетесь?
Не промахиваетесь?
И вы же не видите, с кем вы?
Я занимаюсь любовью всем своим телом.
Я чувствую каждой порой своей кожи.
Я прекрасно узнаю своего парня.
Он ещё на лестнице,
а я чувствую, как он идёт.
Я чувствую его запах за 100 метров.
- 100 метров? Ну он и воняет.
- Придурок.
Слава Богу, что я тебя не вижу,
рожа у тебя, должно быть...
Это точно.
Приехали.
- Это набережная Уазы?
- Да.
- Какая сторона?
- Западный берег канала.
Сколько с меня?
40 франков.
Я знаю, сколько я в твоей развалюхе
проехала. Не надо благотворительности.
Там 48 или 49 франков. Сдачу оставь себе.
Не вчера родилась...
Осторожно!
Ты тоже.
С ума сошёл?
Тут тебе не Африка!
Расист!
Я не расист,
это вы едете, как дикарь!
Дорога вот тут, а вы вон там.
Вы что, слепой?
РИМ
Ни хрена не видно.
Хоть бы раз в Риме фонари включили!
Послушай-ка...
Ты не подскочила бы ко мне
быстренько перепихнуться?
Клиент срочно просит еще одну машину.
И куда его потащим?
- Виа Мармотта, 12.
- А потом?
- Виа Буффалота, 40.
- А затем?
- Пьяцца Куадрата, без номера.
Ладно, хорошо.
Увидимся на пьяцца Куадрата.
Принято. Только там нет номера.
И сколько раз мы успеем?
- Принято. 1001.
- Когда?
- Пять минут. Три машины.
Три такси? И все вместе?
Выключаю тебя, скотина!
Гостиница "Гений"...
Вот это название! Эй, девушка!
Девушка, мне комнату между
Леонардо да Винчи и Эйнштейном.
Да, спасибо. О, а это кто?
Данте Алигьери! Как дела?
Нет-нет, я ухожу. Пью кофе с Шекспиром.
Ньютон! Как дела? Бетховен!
Дорогой Бетховен, позволь представить
тебе Чарли Паркера. Чарли Паркер.
Знаешь Чарли Паркера? Чарли Паркер,
это Бетховен. Скажи ему что-нибудь.
Чарли Паркер в гостинице "Гений".
Ну а если в гостинице "Гений" не будет мест,
я остановлюсь в гостинице "Придурок".
Пустынный Рим...
Прекрасный город.
Все римляне исчезли из Рима.
И где же римляне? Все в Бергамо.
И чего им нужно в Бергамо?
А хрен его знает!
Люблю я одностороннее движение.
Разве такое есть?
Эх, карусель!
И еще кружочек!
"Земную жизнь пройдя до половины,
я очутился на односторонней улице".
Ничего так...
Скотина! Ты что, не видишь,
что это односторонняя улица!
Вот именно! Односторонняя!
Внимательнее, придурок!
Сукин сын!
Твою мать! Это что еще такое?
Кто тут стену поставил? Еще вчера не было!
К Святому Петру
задним ходом пойду!
Да давай же!
А ко всем другим святым
мы нормально полетим!
И здесь одностороннее поставили!
И сюда добрались, козлы, мать их!
Эй, туда нельзя!
Ты создаешь опасность для людей!
Это я опасен?
У меня такси, у них пистолеты,
и это я опасен!
Ну и бред. А, пошли они!
Если я опасен, то сейчас вернусь -
они у меня оба под машину лягут!
Да чтоб тебя!
Епископ в четыре утра один в Риме!
Ну ни хрена себе!
Извините, отче. Статуя шатается,
я сразу не разглядел. Извините.
Мне нужно на другой конец города.
В Тибуртино.
В Тибуртино? Мы не едем в Ватикан?
Вы разве не епископ?
Нет, мне не нужно в Ватикан.
И потом, я не епископ.
Отче, я в любом случае хотел сказать,
что для меня очень почетно
везти епископа в своем такси.
Я не епископ, дорогой сынок.
Да, я знаю, что вы
не епископ, но... В общем...
- Извини, сынок, можно попросить
тебя об одолжении? - Что угодно, отче.
Вы не могли бы снять солнечные очки?
Неразумно вести в них машину ночью.
Спасибо, отче. Я надел их утром, а потом
не мог понять, почему так плохо видно.
Так действительно видно намного лучше.
Спасибо. Спасибо, отче.
Я себя чувствую прямо как слепой,
чудом обретший зрение! Спасибо, отче.
Отче?
- С вами все в порядке, отче?
- Все в порядке, сын мой.
Извините, тут написано "Не курить".
А, табличка? Все время забываю
снять ее. Извините, отче.
Эта манера вешать таблички
в такси... Ужасно!
Отче...
знаю, вам покажется немного странным,
но мы тут с вами одни ночью в такси...
мне немного стыдно сказать,
но я хотел бы исповедоваться.
Это неподходящее место,
возлюбленный сын мой.
Знаю, знаю, отче: мы с вами в такси,
а не в церкви. Но я должен
исповедоваться, отче.
Сын мой, исповедь - это акт, который
должен оставаться анонимным.
Церковь должна придерживаться
этого принципа. А то, понимаешь...
Отче, что касается анонимности, я обещаю
тебе, что никому не расскажу. И потом...
видишь ли, я не римлянин,
я из Тосканы.
Я в этом такси пятнадцать лет
здесь, в Риме, и за 15 лет, отче,
клянусь тебе, я не вез одного и того же
человека два раза. Никогда!
Даже если мне придется везти вас лет
эдак через десять, я вас не узнаю, отче.
Слушайте, я обещаю, что
не буду смотреть на вас, отче.
Хотя... К тому же я должен
вести машину.
Всегда хорошо облегчить душу.
Я чувствую, что должен исповедоваться!
Если вы... Я должен исповедоваться!
Давайте вы меня выслушаете и не заплатите
за проезд. Не нужно платить!
Потому что... Если вы меня
не исповедуете, то я попаду в ад.
Я не могу на это согласиться, сын мой!
Отче, я должен исповедоваться
во многих грехах!
Во-первых, лет в 12-13, когда
растут, когда становятся...
когда из детей превращаются в больших...
Я говорю о физиологии...
и я, отче, чувствовал... когда рождается
в мужчине это желание... как это говорится...
любви, сексуальности, секса...
которое нужно выплеснуть наружу...
чувствуешь, что ты раздуваешься от него,
разве не так, отче?
Вы понимаете, о чем я?
Нужно дать выход этому желанию...
Там, где я был, в деревне,
среди крестьян,
женщины не то чтобы...
Когда ты ребенок 12-13 лет, женщины не...
Но внутри ты чувствуешь себя
мужчиной, как я себя чувствовал...
И нам некуда было
выплеснуть это желание,
а у меня оно было огромное,
как и у всех моих друзей...
И тогда одному моему другу,
очень умному, пришла в голову идея...
удовлетворять себя знаете чем?
Использовать, как говорится,
в качестве жены тыкву.
Тыквы! Теплые, прекрасные,
теплые, влажные...
С семечками внутри...
Прекрасные, круглые...
И понеслась...
Как это говорится...
Помогите вы мне, отче, подобрать слово!
Оно... выплескивалось...
В общем, оно изливалось на эти тыквы.
Проклятая статуя!
Потом я бросил это дело.
Я говорю, в определенном возрасте
я перестал этим заниматься.
Мои друзья - не знаю, это их дела.
Я этого и знать не хочу.
Но я перестал, потому что
я лично чувствовал -
и здесь вы должны
отдать мне должное, отче -
что по мере того, как мужчина взрослеет
в чувственном, а также религиозном отношении,
ему нужна любовь
не растительная, а... живая.
Вот что я чувствовал... вот.
Как говорится, что-нибудь,
что движется, что-нибудь горячее,
что-нибудь, что может посмотреть
тебе в глаза... что двигается...
Что-нибудь, у чего есть душа.
Ведь так, отче?
Так вот... у меня была овца.
Маленькая овечка, но очень красивая.
Отче, ее нужно было видеть!
Она была такая милая,
нежная, хорошенькая...
Красавица. Я звал ее Лола.
Не то чтобы...
что-то выдающееся, но это не была
матерая овца, вроде тех здоровенных...
Не то, что остальные.
Это была очень нежная овечка.
Изысканная...
Нежная шерстка... Как она смотрела
на меня своими глазищами...
Потому что это она первая начала.
Я ее до тех пор и не замечал.
И своим тоненьким голоском
она делала так...
И я... Я был просто пленен.
Не то, что другие овцы... Нет.
И я не знаю как, но она
двигалась так изысканно.
Всегда была чистенькая, странно.
Никогда не пачкалась.
Она так подходила ко мне...
Сам не знаю, как я оказался на ней.
Отче, но она была такая красивая,
нежная, изысканная...
даже эротичная. Прекрасная овечка.
В общем...
Она даже вводила меня
в смущение, потому что...
потому что она иногда
сама подходила...
когда я стоял с друзьями.
Выходила из хлева, вышагивала...
Подходила ко мне...
Кое-кто замечал. Это меня смущало.
На самом деле... это заметил мой дед.
Черт возьми! Мой дед заметил
и знаете, что сделал?
Он ее продал.
Продал мя... мя... мя...
...мяснику! Мяснику - мою Лолу!
Я говорю, дед продал
мою Лолу мяснику!
Мясника звали Гуидо Рустикони.
Морда такая заросшая...
жирный, всегда потный, грубый...
Страшный, прямо мерзкий.
Ужасный он был.
И мою Лолу - мяснику, за 80.000 лир!
А она была такая изысканная...
Мне было очень плохо.
Я с тех пор мясо вообще не ем.
Когда мне предлагают: " О, хочешь ягнятинки?",
я отвечаю: "Нет, ребята, спасибо".
Овощи я тоже ем мало, потому что
сразу тыкву вспоминаю.
В общем, отче, я ем мало.
Очень мало ем.
Все это оказалось для меня
этакой травмой.
Я знаю, что вы скажете, отче:
"Это тяжкие грехи".
Я знаю, что это тяжкие грехи, но...
по-моему, отче, это грехи,
совершенные из любви.
Смотрите, смотрите!
Привет, Джино!
- Привет, Джино! - Рокко!
- Как ты? - Рокко, как дела?
Привет. У меня тоже затишье.
Что, сегодня клиентов нет?
Некому засадить? Глухо?
- Пусто. Ну и вечерок. - Ни лиры.
- А ты работаешь? Неплохо.
- Епископ.
- Епископ?!
- Правда? - Да.
- Ну-ка, посмотрим.
- А епископ - милашка.
- Симпатичный.
- Точно.
- Епископ...
Настоящий... Вот это да.
Ладно, Джино.
- Что ты говоришь? Заезжай к нам.
- Ладно, только с работой закончу.
- Ладно. - Извини.
- Заезжай смело.
- Пока. - Пока.
- Пока.
Джино всегда вызывает во мне
угрызения совести.
Хорошие девушки. Что скажете, отче?
А еще у меня есть брат Винченцо,
тоже живет в Риме.
Работает водопроводчиком. Это тот,
кто чинит водопроводные трубы.
Однажды он пригласил меня на ужин.
Его жену, мою невестку, зовут Моника.
Они пригласили меня на ужин,
и я пошел к ним.
А у них есть собака.
Сучка, очень красивая.
И вот, мы там ужинали...
Я уже говорил, что он водопроводчик.
И... ему позвонили,
что произошла авария.
Труба лопнула в доме...
Что-то вроде этого, я не помню.
Сказали, что повсюду вода...
Он должен был бежать немедленно. Помчался
как метеор, только сумку свою схватил.
Я остался наедине с Моникой,
моей невесткой.
А эта Моника - она красавица.
Посмотрели бы вы на мою невестку!
По-настоящему красивая женщина. Эх, отче...
Действительно красивая.
И... она... Должен сказать, что я ей
всегда немного нравился. Всегда.
Потому что она всегда смотрела на меня
таким взглядом невестки... Странным таким.
Уже когда они женились, я ее поздравлял,
а она говорила мне: "Угу, угу".
Но так смотрела на меня!
И потом, если она вышла замуж за моего
брата, значит, ей нравятся такие мужчины.
Кроме того, я выгляжу немного
получше брата... Ну и все такое.
Мы остались вдвоем - я и Моника.
Я и не думал ничего такого,
но она взялась за уборку.
Мыть пол, наклонившись вот так.
А я сидел вот так низко...
Так что, даже если я и не хотел,
я смотрел, пока она мыла...
Две ягодицы... Две ягодицы!
Мама моя! Такой чемодан!
Это что-то не из нашего мира!
И юбка у нее, такая, которую носят
домохозяйки, немного приподнялась...
Одна нога была видна полностью,
вторая не совсем, но...
Отче, я... Я... Не знаю,
что на меня нашло, отче!
Она повернулась ко мне с тем
своим взглядом, который я помнил...
Не знаю, что я делал, что не делал...
Но я вдруг оказался на ней, отче.
Эта... эта ее попочка... Эта...
Розовая, мягкая... немного
напоминала мне тыкву!
Это шерстяное трико...
Я вспомнил овцу!
Тыква, овца, жена моего брата,
моя невестка...
И то, каким взглядом
она на меня смотрела...
Мадонна! На полу, под столом!
Красота! Такое наслаждение!
Я наслаждался, как...
Это было нечто, отче!
Прямо как...
Рай на земле! Просто прекрасно!
Я говорил себе:
"Это же жена твоего брата!"
Но мне было наплевать.
Я повторял себе: "Это жена
твоего брата! Прекрати!"
Но нет! И давай, и давай!
Это длилось часами!
И она орала вот так!
А я тоже!
Это было нечто! Фантастика!
Она поворачивалась,
а я ее обнимал повсюду...
Я обнимал ее задницу,
эти прекрасные ягодицы...
Я их лапал...
Это длилось всю ночь.
Потом я ушел, потому что сказал
себе: "Это жена твоего брата".
Я хочу сказать - он так
ничего и не заметил.
Но она всегда на меня так смотрит,
когда здоровается: "Привет, привет..."
А я ей говорю: "Помнишь,
как я овладел тобой?
Как я трахал тебя?"
Это был настоящий рай...
Я считаю, что у меня действительно
классная невестка. Действительно классная!
Не знаю, пробовали ли вы заниматься
любовью со своей невесткой, отче,
но вам нужно попробовать.
Потому что это райское наслаждение!
А потом можете исповедоваться.
Я знаю - это ужасная вещь.
Я знаю, отче, что есть вещи, в которых
потом нужно исповедоваться,
но это прекрасные вещи. Я...
В общем, это прекрасные вещи.
Черт возьми, эта Моника!
Прекрасно!
А, отче?
Вы так не считаете?
Отче?
Вам что, стало плохо
от таких вещей? Отче!
Он что, заснул?
Отче!
Отче?
Черт!
Отче!
Отче, что с вами?
Черт возьми! Отче!
Отче, вы меня слышите?
Слышите? Отче!
Отче, вы же не умерли?
Ничего не слышно. Черт возьми!
Отче!
Отче! Это я, таксист!
Черт возьми, я убил его!
О Боже, что я наделал?
Он умер!
Я убил священника!
Даже епископа, что еще хуже!
Меня отправят в тюрьму! Сколько дают
за епископа? Двадцать лет? Тридцать?
Святая Мадонна...
Отче!
Отче, вы спите?
Вы шутите, да? Да что же это...
Он мертв. Я убил священника.
Это окажется в газетах!
"Таксист убивает епископа".
А мой брат!
Он все узнает насчет Моники!
Вот черт! Черт!
Он был такой приятный. Такой приятный
чувствительный священничек!
Черт меня дернул говорить
с ним об овце, о моей невестке!
Простите, отче!
Теперь я точно попаду в ад!
Куда мне его отвезти?
Куда отвезти?
Священник, а весит прямо как кардинал.
ХЕЛЬСИНКИ
Улица Индийская, 40. Первый вызов.
Улица Индийская, 40.
Требуется машина. Второй вызов.
Машина 285 на Индийскую улицу.
Спасибо, 285.
Индустриальное шоссе, 29.
Три пассажира. Первый вызов.
Три пассажира. Второй вызов.
Индустриальное шоссе, 29.
Три пассажира. Третий вызов.
Машина 101 едет на Индустриальное шоссе.
Привет, Микка! Принято. Пока.
Пока-пока.
Вы вызывали такси?
Нет, мы мусоровоз заказывали!
Но придется тебе везти.
С ним все в порядке?
Нет, с ним не все в порядке.
Но ты не переживай.
- Поехали.
- Куда поехали?
По домам.
Мне ближе всех, так что начнем с меня.
Сначала отвезем домой Аки.
- Но ему ехать дальше всех, и он перепил.
- Это ты, похоже, перепил.
Он наш друг и в таком состоянии, что мы
должны убедиться, что он доберется домой.
- Тогда ты сам будешь платить.
- Но у меня нет денег!
- Ну так и у меня нет!
- Раз тебе жаль денег, то давай пешком...
А у него?
- У него есть выходное пособие.
- Все нормально, деньги есть. Поехали.
- Куда?!
- Мы все живем в одном квартале.
Вези нас через город.
- Как тебя зовут?
- Микка.
- В детстве у меня был хомяк - Микка.
- Микка, Микка! Микка - толстяк.
Кстати, что вы там говорили
насчет выходного пособия?
Его сегодня уволили.
С ним все в порядке?
Нет, с ним не все в порядке!
Разве тебе только что не сказали,
что его выгнали с работы!
Вот он и напился. Впрочем, увольнение...
лишь малая часть его проблем.
Что это значит?
Сегодня был самый хреновый день в его
жизни, вот что, черт побери, это значит!
То есть вчера был...
Я ему сочувствую.
Да что ты про это знаешь!
Ты не имеешь ни малейшего понятия
о том, что он сейчас чувствует.
Я сомневаюсь, что он вообще что-либо
чувствует в данный момент.
Слушай, господин Таксист, ты нашего
друга не оскорбляй! А не то мы...
- Осторожнее, идиот, он за рулем!
- Сам идиот!
Прекратите, придурки,
или домой пешком пойдете!
Можно спросить?
О чем?
Ваш приятель.
Что с ним такого ужасного случилось?
То есть помимо увольнения?
Что "такого ужасного"?
Я расскажу тебе, что "такого ужасного"...
Сегодня утром он садится
в машину и едет на работу.
На новенькой машине -
только что за нее расплатился.
Он аккуратно ставит машину
и спокойно идет работать.
Но он опоздал, и это не впервой.
А сегодня - плохая новость: его увольняют!
Слишком часто опаздывал!
Тогда он скандалит со своим начальником.
Его выбрасывают на улицу.
Вслед за ним летит выходное пособие.
Он подбирает конверт, отряхивается,
и идет к своей машине.
Но на месте новенькой машины...
он видит... помятую, раздолбанную вдрызг,
развалину, отдаленно напоминающую машину.
Какой-то сраный идиот превратил его
новехонький автомобиль в кучу дерьма!
Тогда он немного выпивает, чтобы
прийти в себя, и едет на автобусе домой.
Дома его ждут жена
и шестнадцатилетняя дочь.
Обе плачут. Жена говорит ему,
что у них большая проблема.
Тут дочь, рыдая, убегает в свою
комнату, а жена ему и говорит,
что его шестнадцатилетняя
незамужняя дочь беременна.
- Кстати, привлекательная девица его дочь.
- Заткнись!
Разве так говорят про
дочь лучшего друга!
- Да я ничего не имел в виду!
- Я знаю, что ты имел в виду, сморчок хренов!
И это все?
Нет, это не все.
Он рассказывает жене, что потерял
работу, а затем про их машину.
Она впадает в истерику
и кричит, что хочет развод,
что он никудышный отец и муж.
Затем она выгоняет его из дома,
размахивая здоровенным мясницким ножом.
- Ножом для хлеба.
- Мясницким ножом.
Он говорил, что это был нож для хлеба!
Нет, он подчеркивал,
что это был мясницкий нож!
- Мясницкий! - Для хлеба!
- Ясно, ясно!
Все могло быть и хуже.
Что может быть хуже этого?
Ладно, господин Таксист...
Что такого произошло с тобой,
что было хуже, чем все это.
- Хотите, чтобы я рассказал?
- О, да!
У вас есть дети?
- У меня - сын.
- А у меня - дочь.
- Я рад, что у меня сын, а не дочь.
- Значит, ты идиот. Дочь гораздо лучше.
Можно было бы не беспокоиться, что сын
вырастет таким же, как его отец.
В твоем случае это еще больший
повод для беспокойства.
А в твоем случае тебе вообще
скоро не о чем будет волноваться!
А ну, заканчивайте!
Или вам предстоит долгая прогулка...
Так что там за ужасная история,
что ты собирался нам рассказать?
- Я женат.
- Да, это кошмар! Ну и что?
Мы с женой очень много работаем.
Она - на одной, а я - на двух работах.
Мы откладываем деньги,
потому что хотим завести ребенка.
Дочь или сына.
Мы работали целый год,
чтобы у нас были дети.
- Неплохая "работа", как думаешь?
- Заткнись и дай ему договорить.
- Это твоя жена?
- Да.
Эйа.
В общем, через некоторое время
моя жена забеременела.
Мы были так счастливы. Живот у жены
становился все больше и больше.
На шестом месяце она
странно себя почувствовала,
и я немедленно отвез ее в больницу.
С ней было все в порядке?
Я отвез ее в больницу,
и ее забрали в палату.
Я переживал, долго ждал, ждал...
Наконец вышел доктор и сказал,
что Эйа родила ребенка.
Что с ней все в порядке,
а ребенок, девочка, жива.
Я был так счастлив,
что готов был взорваться.
- Маленькая дочка.
- Да.
Но доктор выглядел обеспокоенным.
Он сказал мне, что ребенок
родился слишком рано.
Пока она в порядке, но ее
поместили в кувез-инкубатор.
А потом он сказал...
что вряд ли она выживет.
Что было дальше?
На следующий день я привез свою жену
домой из больницы,
а дочка осталась лежать в кувезе.
Видели бы вы ее!
Такая крошечная, такая прекрасная.
Крошечные ручки, крошечные ножки.
Она была похожа на маленький орешек.
Но доктор сказал,
чтобы мы особо не надеялись.
Он сказал, что она проживет
не дольше недели, наша крошечная дочка.
Эйа так боялась за нее,
что готова была сойти с ума.
Мне пришлось принять важное решение.
Я решил, что не буду любить
этого крошечного ребенка.
Если ей суждено умереть,
то я останусь сильным и сдержанным.
Иначе я не смогу пережить
гибель этого ребенка.
Я решил убить свою любовь.
Прошла неделя, а ребенок был жив.
Потом прошла еще неделя, затем третья...
Прошло целых три недели,
а ребенок был все жив.
Но доктор все равно настаивал на своем.
Я стал злиться.
Всю ночь я просидел на кухне,
а моя несчастная жена лежала в спальне.
Так я и сидел, пока не начало рассветать.
Свет за окном был как сейчас.
Эйа подошла ко мне и сказала,
что я сделал ошибку.
И я понял, что она права.
Чтобы все-таки выжить,
ребенку понадобится вся моя любовь.
Вся любовь, на какую я способен.
Я почувствовал облегчение.
Я ощущал,
как моя любовь к этому ребенку струится
сквозь каждую клетку моего никчемного тела.
Я чувствовал себя
таким счастливым и чистым.
Этот крошечный орешек был нашим ребенком.
Мы плакали от счастья.
Мы хотели позавтракать, но не смогли.
Затем мы поехали в больницу.
Мы хотели, чтобы ребенок
почувствовал всю силу нашей любви.
Когда мы приехали - доктор уже ждал нас.
Лицо его было очень серьезно.
Он отвел нас в сторону...
и сказал, что незадолго до нашего
приезда, как раз перед тем...
как взошло солнце, наш ребенок умер.
Мы опоздали.
Слушай, не переживай.
У вас с женой еще будут дети.
Может быть, когда-нибудь.
Какая печальная история.
Ты хороший мужик, Микка.
А Аки - просто засранец.
Его жизнь не так уж и плоха,
в конце концов.
- А он ноет из-за какой-то ерунды.
- Вот у людей - настоящая беда.
Ты прав, Микка.
Ты хороший мужик.
Мы почти приехали.
На следующем повороте направо,
затем - налево, и будет наша улица.
А ваш приятель?
С ним будет все нормально?
- Да пошел он!
- Верно, забудь про него.
А как же его жена с большим ножом?
Каким ножом?
А, это! Ерунда.
Он притащится к одному из нас,
если его домой не пустят.
И вообще, он пиявка.
Все будет хорошо. Не переживай.
Да, и передавай своей жене
Эйе привет от нас.
Наши самые лучшие пожелания.
Эй, Аки!
Просыпайся, Аки!
Ты еще что за хрен?
Где я, черт возьми?
Ты в чертовом такси рядом со своим чертовым
домом и должен мне чертовы деньги.
Да, знаю. Даром ничего не бывает.
Спасибо.
Ты в порядке?
Ты понимаешь, где ты?
Ага.
В Хельсинки.
- Доброе утро, Аки.
- Здорово.
Автор сценария, продюсер и режиссер
Джим Джармуш